[Disclaimer: All depicted events are fictional
[Paunawa: Ang lahat ng mga pangyayaring inilalarawan ay kathang-isip lamang.]
and for entertainment purposes only; viewer discretion is advised]
at para sa mga layuning pang-aliw lamang; ipinapayong magkaroon ng diskresyon ang manonood.]
[Love Upon a Time Series]
[Pag-ibig sa Isang Serye ng Panahon]
Whither do you think to escape me!!
Saan mo ba ako sa tingin matatakasan!!
- What is the matter?! - I had a nightmare.
- Anong problema?! - Binangungot ako.
Tonight, might you share my bed?
Mamayang gabi, puwede ka bang makihati sa kama ko?
[Love Upon a Time Series]
[Pag-ibig sa Isang Serye ng Panahon]
Why is my heart beating faster than it did in the nightmare?
Bakit mas mabilis ang tibok ng puso ko kaysa noong bangungot?
You...
Ikaw...
You want me to drink it?
Gusto mo inumin ko 'to?
Whoa!
Naku!
It's so sweet.
Ang tamis-tamis nito.
Palm wine.
Alak na palma.
Fermented with palm sugar.
Pinapa-ferment gamit ang asukal na palma.
Its effect is quite mild,
Medyo banayad lang ang epekto nito,
ensuring that one will not suffer a headache.
para masigurong hindi sasakit ang ulo ng isang tao.
Strange.
Kakaiba.
You're usually
Karaniwan kang
pretty against me drinking alcohol, aren't you?
tutol ka talaga sa pag-inom ko ng alak, 'di ba?
You have been troubled.
Nahirapan ka.
Here with me,
Dito kasama ko,
no harm shall come to you.
walang masamang mangyayari sa iyo.
Drink just enough,
Uminom lang ng sapat,
so that you may rest without dreams.
upang ikaw ay makapagpahinga nang walang mga panaginip.
The reason Klao...
Ang dahilan kung bakit si Klao...
I mean, I
Ibig kong sabihin, ako
got into heavy drinking
nahumaling sa malakas na pag-inom
might be because
maaaring dahil
I wanted to sleep without dreaming.
Gusto kong matulog nang hindi nananaginip.
You must have been very troubled.
Siguradong labis kang naguluhan.
The nightmare you were having,
Ang bangungot na iyong naranasan,
was it again related to your father?
May kaugnayan ba ulit ito sa iyong ama?
Yeah, kind of.
Oo, medyo.
I...
Ako...
I saw Cherd in my dream.
Nakita ko si Cherd sa panaginip ko.
I saw him
Nakita ko siya
trying to hurt me.
sinusubukang saktan ako.
When you fell ill before,
Noong nagkasakit ka dati,
I saw you plagued by a nightmare in your sleep.
Nakita kitang binabangungot habang natutulog.
I know this is painful for you,
Alam kong masakit ito para sa iyo,
but the more you dwell on the truth about your father,
pero habang lalo mong pinag-iisipan ang katotohanan tungkol sa iyong ama,
the greater the toll it takes on your mind and body.
mas malaki ang epekto nito sa iyong isip at katawan.
I worry for you greatly.
Labis akong nag-aalala para sa iyo.
Leave the past behind,
Iwanan ang nakaraan,
and let me be the one to fill your present
at hayaan mo akong maging punan ang iyong regalo
with joy without end.
nang may kagalakang walang katapusan.
Come on!
Tara na!
You freaking microwave.
Grabe ang microwave mo.
No,
Hindi,
in this era, he's more like
sa panahong ito, mas katulad siya ng
a charcoal stove.
isang kalan na uling.
Stop it!
Tigilan mo na!
Don't get too invested now.
Huwag kang masyadong mamuhunan ngayon.
The one he cares about is Klao,
Ang pinapahalagahan niya ay si Klao,
not you, Nakun.
hindi ikaw, Nakun.
May I
Maaari ba akong
ask you something, Phop?
May itatanong ako sa'yo, Phop?
Are you...
Ikaw ba...
more worried about me
mas nag-aalala sa akin
or
o
Klao, the one you knew?
Klao, yung kilala mo?
What is it you are implying?
Ano ba ang ipinahihiwatig mo?
I mean...
Ibig kong sabihin...
I'm not the real Klao.
Hindi ako ang tunay na Klao.
This is your chance, Nakun.
Ito na ang pagkakataon mo, Naku.
It's time to tell him the truth.
Panahon na para sabihin sa kanya ang totoo.
You are Klao, the one I once knew, are you not?
Ikaw si Klao, yung dating kilala ko, hindi ba?
Though you speak strangely
Kahit na kakaiba ang iyong pagsasalita
and act somewhat recklessly,
at kumilos nang medyo pabaya,
unlike your former self,
hindi katulad ng dati mong sarili,
and though I sometimes see you smile and laugh,
at kahit minsan nakikita kitang nakangiti at tumatawa,
my concern for you remains unchanged.
ang pag-aalala ko para sa iyo ay hindi nagbabago.
I believe you know in your heart well enough
Naniniwala akong alam mo nang sapat sa puso mo
how I feel about you.
kung ano ang nararamdaman ko para sa iyo.
Hold it.
Hawakan mo.
Have you had too much to drink?
Nasobrahan ka na ba sa pag-inom?
Gosh, you're such a green flag,
Naku, napaka-berde mong bandila,
a very bright green at that.
isang napakaliwanag na berde noon.
He even asked for consent before kissing me.
Humingi pa siya ng pahintulot bago ako hinalikan.
Wait.
Teka.
A kiss!
Isang halik!
Dawn is fast approaching, you see.
Mabilis na papalapit ang bukang-liwayway, alam mo.
I think...
Sa tingin ko...
I should hit the hay now
Dapat na akong magpahinga ngayon
or I'll be too tired
o mapapagod ako nang sobra
for tomorrow's festivities.
para sa mga pagdiriwang bukas.
Klao,
Klao,
are you displeased with me?
Hindi ka ba nasisiyahan sa akin?
No.
Hindi.
I'm pleased with you,
Natutuwa ako sa iyo,
I really am,
Ako talaga,
but...
pero...
I'm getting really sleepy.
Inaantok na talaga ako.
I'd better go to sleep.
Mabuti pa matulog na ako.
Goodnight and no dreams, Phop.
Magandang gabi at walang panaginip, Phop.
That was close.
Malapit lang iyon.
Too close.
Masyadong malapit.
Things almost escalated.
Halos lumala ang sitwasyon.
Fortunately,
Mabuti na lang,
nobody saw us.
walang nakakita sa amin.
Or
O kaya
I would've been flustered even into my next life.
Maguguluhan pa rin ako kahit sa susunod kong buhay.
But why just a kiss on the cheek?
Pero bakit halik lang sa pisngi?
Is it because he still loves the real Klao?
Dahil ba mahal pa rin niya ang tunay na Klao?
No.
Hindi.
It's like that famous period drama that just came out.
Parang 'yung sikat na drama noong unang panahon na kalalabas lang.
Mom says Thais usually didn't kiss on the lips.
Sabi ni Nanay, karaniwang hindi humahalik sa labi ang mga Thai.
That's what Westerners do.
Iyan ang ginagawa ng mga taga-Kanluran.
This means...
Ibig sabihin nito...
he actually loves me?
mahal niya ba talaga ako?
His gaze...
Ang kanyang titig...
His voice...
Ang boses niya...
A kiss.
Isang halik.
And tomorrow, we're going on a date.
At bukas, may date kami.
So people in the past can be this romantic?
Kaya ba ganito ka-romantikong tao ang mga tao noon?
This place isn't that bad after all, is it?
Hindi naman naman ganoon kasama ang lugar na ito, 'di ba?
You fool!
Tanga ka!
Nakun!
Nakun!
You can't stay here because of him.
Hindi ka pwedeng manatili rito dahil sa kanya.
You have classes to attend.
May mga klase kang dapat pasukan.
Thee is waiting for you.
Naghihintay sa iyo ang Diyos.
So is Pun.
Ganun din si Pun.
And...
At...
Mom.
Nanay.
Whoa.
Naku!
This many dishes?
Ganito karaming putahe?
You want me to get full until the next semester?
Gusto mo akong mabusog hanggang sa susunod na semestre?
So extra.
Kaya dagdag.
You've been away from home for this long,
Ang tagal mo nang wala sa bahay ,
so it's only fair I make it up to you, no?
Kaya makatarungan lang na bumawi ako sa'yo, 'di ba?
Go ahead and dig in.
Sige at maghukay ka.
This is enough for me.
Sapat na ito para sa akin.
Hey! Wait!
Hoy! Teka!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
There!
Ayan!
Have some more.
Kumain ka pa.
Mom...
Nanay...
Eat a lot of rice, okay?
Kumain ka ng maraming kanin, ha?
You only eat the main dishes. Look at you.
Mga pangunahing ulam lang ang kinakain mo. Tingnan mo ang sarili mo.
You're all skin and bones.
Puro buto at balat kayo.
Eat up, okay?
Kumain ka na, ha?
I'm not that skinny, Mom.
Hindi naman ako ganoon ka-payat, Nay.
Come on, try this one.
Sige, subukan mo ito.
Mm.
Mm.
Mm! Tasty.
Masarap. / Masarap.
You cooked this much food for me...
Ang dami mong niluto para sa akin...
You miss me, don't you?
Nami-miss mo ako, 'di ba?
Me being away...
Ang pagiging malayo ko...
makes you feel lonely, doesn't it?
nagpaparamdam sa iyo ng kalungkutan, hindi ba?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
I have a lot of friends, alright?
Marami akong kaibigan, 'di ba?
When I get bored, I just hang out at my friends' places.
Kapag nababagot ako, tumatambay lang ako sa mga bahay ng mga kaibigan ko.
It's fine.
Ayos lang.
But...
Pero...
I can't thank you enough
Hindi ko masabi kung gaano ako kapasalamat
for allowing me to study in Bangkok
sa pagpayag sa akin na mag-aral sa Bangkok
after raising me all by yourself.
matapos mo akong palakihin nang mag-isa.
You've been both a father and a mother to me,
Ikaw ay naging ama at ina sa akin,
yet you've never left me feeling lonely.
pero kahit kailan hindi mo ako iniwang nag-iisa.
Honestly,
Sa totoo lang,
if you want to be with someone else,
kung gusto mong makasama ang iba,
I won't mind at all.
Wala akong pakialam. / Wala akong pakialam kahit kaunti.
Gosh!
Naku! / Naku!
I won't.
Hindi ko gagawin.
That only gives me a headache.
Sakit lang ng ulo ang ibinibigay niyan sa akin.
Having you is all I need.
Ang pagkakaroon mo lang ang kailangan ko.
But...
Pero...
I'm not always
Hindi ako palaging
by your side, you know?
nasa tabi mo, alam mo ba?
You see,
Kita mo,
after being here for about a month,
pagkatapos ng halos isang buwan na pamamalagi rito,
I'll have to leave when the next month comes around.
Kailangan ko nang umalis pagdating ng susunod na buwan.
If I'm busy during any of my school breaks,
Kung abala ako sa alinman sa aking mga bakasyon sa paaralan,
I won't be able to come home to see you.
Hindi ako makakauwi para makita ka.
How would that make you feel?
Ano ang mararamdaman mo kung ganoon?
Listen. I'll be fine.
Makinig ka. Magiging maayos din ako.
Just call me if you can't make it.
Tawagan mo na lang ako kung hindi ka makakapunta.
Video calling is a thing, you know?
Ibang klase ang video calling, alam mo 'yon?
It's been around for ages.
Matagal na itong umiiral.
Just video call me, for goodness' sake.
Video call mo na lang ako, sayang naman.
Nakun.
Nakun.
Honestly,
Sa totoo lang,
I'll be fine. Don't worry about me.
Magiging maayos lang ako. Huwag mo akong alalahanin.
You're all grown up now.
Malalaki na kayo ngayon.
Soon, you'll find yourself a partner.
Malapit ka nang makahanap ng kapareha.
Wait... don't tell me you already have one.
Teka... huwag mong sabihing meron ka na.
- Do you have one? - Gosh, I don't!
- Meron ka ba? - Naku, wala ako!
That only gives me a headache.
Sakit lang ng ulo ang ibinibigay niyan sa akin.
Having you is all I need.
Ang pagkakaroon mo lang ang kailangan ko.
Sure.
Sigurado.
Nakun.
Nakun.
I'm serious, though.
Seryoso ako, pero.
I want you to go out and spread your wings.
Gusto kong lumabas ka at ibuka ang iyong mga pakpak.
Young adulthood
Kabataan
doesn't last as long as you think.
hindi ito tatagal gaya ng iniisip mo.
If you come across something good in life, do seize it, okay?
Kung may makita kang magandang bagay sa buhay, samantalahin mo, ha?
Even if Mom said so...
Kahit na sinabi ni Mama...
If that's the case,
Kung ganoon nga,
I guess I'll have to stay here
Siguro kailangan ko pang manatili rito
without her.
kung wala siya.
If I want to complete my mission,
Kung gusto kong matapos ang misyon ko,
I'll have to go home
Kailangan ko nang umuwi
and leave Phop behind.
at iwan si Phop.
Even though I love him,
Kahit mahal ko siya,
it's simply impossible, isn't it?
Imposible lang talaga, 'di ba?
I regret that I have let so much time slip away like this.
Nagsisisi ako na hinayaan kong lumipas ang napakaraming oras nang ganito.
I ought not to have fallen for you...
Hindi dapat ako nahulog sa'yo...
I regret having been so harsh toward Kaew.
Pinagsisisihan ko ang pagiging malupit ko kay Kaew.
Come on, Nakun! You shouldn't have let your feelings get involved.
Sige na, Nakun! Hindi mo dapat hinayaan na masangkot ang nararamdaman mo.
- Did Kaew send you to speak with me? - I seek only your advice.
- Pinapunta ka ba ni Kaew para makipag-usap sa akin? - Ang payo mo lang ang hinihingi ko.
- What other advice... - Do you still not speak to him?
- Ano pa bang payo... - Hindi mo pa rin ba siya kinakausap?
What other advice are you seeking?
Ano pa bang ibang payo ang hinahanap mo?
Is there anyone who is unwell?
Mayroon bang sinumang may sakit?
No.
Hindi.
I simply wonder
Nagtataka lang ako
how people
kung paano ang mga tao
go about courting another.
manligaw ng iba.
Klao, the one from our childhood?
Si Klao, yung bata pa tayo?
Phop!
Paputok!
Are you drawn to men?
Naaakit ka ba sa mga lalaki?
Is it that odd?
Ganoon ba ka-kakaiba?
Are you not the same, or am I mistaken?
Hindi ka ba pareho, o ako lang ba ang nagkakamali?
It is simply impossible.
Imposible lang talaga.
Phop.
Pop.
The whole capital will surely be abuzz with gossip over this.
Tiyak na magiging alingawngaw ang buong kabisera dahil dito.
Then so be it.
Kung gayon, sige na nga.
I have made my choice. My heart has belonged to Klao
Nakapagdesisyon na ako. Ang puso ko ay kay Klao.
from the very beginning until now.
mula pa sa simula hanggang ngayon.
I will pursue him until he is with me.
Hahanapin ko siya hanggang sa makasama ko na siya.
Pray tell me, my good Physician,
Sabihin mo sa akin, aking mabuting Manggagamot,
what ought I to do?
Ano ang dapat kong gawin?
If that is your unwavering resolve,
Kung iyan ang iyong matibay na paninindigan,
it is not my place to interfere.
wala sa akin ang karapatang makialam.
Listen to me carefully, my friend.
Makinig kang mabuti sa akin, kaibigan ko.
Before you pursue anyone's affection,
Bago mo hanapin ang pagmamahal ng kahit sino,
you must be certain their heart is free.
dapat mong tiyakin na malaya ang kanilang puso.
Acting in haste to pursue someone already taken
Nagmamadaling humabol sa isang taong nakuha na
will only hinder your prospects.
makakasagabal lamang sa iyong mga prospect.
What is it you are writing there?
Ano ba yang sinusulat mo diyan?
Why have you not yet changed for the temple festival?
Bakit hindi ka pa rin nagbabago para sa kapistahan ng templo?
I...
Ako...
What would give it away?
Ano ang ibibigay nito?
If he blushes or smiles when you are near or when you speak,
Kung siya ay mamula o ngumiti kapag malapit ka o kapag nagsasalita ka,
his heart inclines toward you.
ang puso niya ay nakakiling sa iyo.
I'm simply...
Ako lang...
going over the Khmer and Pali I've learned.
binabalikan ko ang mga natutunan kong Khmer at Pali.
But since I have amnesia,
Pero dahil may amnesia ako,
I haven't translated anything yet.
Wala pa akong naisasalin.
Once certain of their affection,
Nang matiyak ang kanilang pagmamahal,
inquire after their well-being and offer your help.
magtanong tungkol sa kanilang kalagayan at mag-alok ng iyong tulong.
"Vihara:
"Vihara:
a temple
isang templo
or an ordination hall."
o isang bulwagan ng ordinasyon."
"Punnotok:
"Punnotok:
a well-supplied
isang mahusay na suplay
or abundant body of water,
o masaganang anyong tubig,
such as
tulad ng
a pool or a pond."
isang swimming pool o isang lawa."
The second period,
Ang ikalawang panahon,
a pond,
isang lawa,
and a temple.
at isang templo.
Maybe it's...
Siguro ito ay...
Your heart betrays you.
Ang puso mo ang nagtataksil sa iyo.
Does my presence stir such feelings?
May ganitong emosyon ba ang presensya ko?
No.
Hindi.
Oh, Phop.
Ah, Phop.
The temple we're visiting...
Ang templong ating bibisitahin...
is there a pond close to it?
May malapit bang lawa diyan?
There may be no pond at that temple,
Maaaring walang lawa sa templong iyon,
but the temples in the capital
ngunit ang mga templo sa kabisera
all stand by the water.
lahat ay nakatayo sa tabi ng tubig.
Let us go.
Tara na.
I shall change my attire first.
Magpapalit muna ako ng damit.
Go on ahead and wait for me by the dock.
Sige na at hintayin mo ako sa pantalan.
Jom's advice proves most effective.
Napatunayang pinakamabisa ang payo ni Jom.
Klao has expressed a wish to accompany me.
Nagpahayag si Klao ng pagnanais na samahan ako.
Maybe...
Siguro...
the body of water by the temple in the second period
ang anyong tubig sa tabi ng templo noong ikalawang panahon
was Klao's rendezvous point.
ang tagpuan ni Klao.
And then he was murdered there.
At pagkatapos ay pinatay siya doon.
Though there's a pier,
Kahit may pantalan,
there isn't a pond or any other body of water.
walang lawa o anumang ibang anyong tubig.
If it were just an ordinary canal,
Kung isa lamang itong ordinaryong kanal,
Klao wouldn't have noted it down in other languages, would he?
Hindi naman siguro iyon isusulat ni Klao sa ibang mga wika, 'di ba?
Sai, would you like to try that?
Sai, gusto mo bang subukan 'yan?
Kong, why must you concern yourself so with my wife?
Kong, bakit mo kailangang mag-alala nang ganyan sa asawa ko?
Sai.
Hanggang.
Kong! Keep away from my wife.
Kong! Lumayo ka sa asawa ko.
Chuay.
Chuay.
You may wander wherever you wish.
Maaari kang gumala kahit saan mo gusto.
We shall meet again before the ordination hall.
Magkikita tayong muli bago ang ordination hall.
I thank you, my Lord.
Nagpapasalamat ako sa iyo, aking Panginoon.
Yes, my Lord.
Opo, ​​Panginoon ko.
Sai.
Hanggang.
Come, let us build a sand pagoda yonder,
Halika, gumawa tayo ng isang pagoda na buhangin doon,
that in the next life
na sa kabilang buhay
we may be united again as husband and wife.
maaaring tayo ay muling magkaisa bilang mag-asawa.
You need only build half the pagoda, Sai.
Kalahati lang ng pagoda ang kailangan mong itayo, Sai.
Leave the rest for me in the next life.
Iwan mo na lang sa akin ang natitira sa kabilang buhay.
How does that sound?
Ano ang tunog niyan?
Kong!
Kong!
She is my wife.
Siya ang aking asawa.
I shall go with her.
Sasama ako sa kanya.
Sai, wait for me.
Sai, hintayin mo ako.
Klao.
Klao.
What is the matter?
Ano ang problema?
Have you a fever again?
May lagnat ka na naman ba?
No.
Hindi.
It's a bit hot here.
Medyo mainit dito.
Let me go and look around real quick.
Hayaan mo akong tumingin-tingin sa paligid nang mabilis.
You.
Ikaw.
I heard you had disappeared, and yet here you are returned?
Nabalitaan kong nawala ka na, tapos bumalik ka pa rito?
Oh, yes.
Ah, oo.
I'm now living together with Phop.
Nakatira na ako ngayon kasama si Phop.
Klao...
Klao...
Only say that you are living with me.
Sabihin mo lang na nakatira ka sa akin.
Living together means something else.
Iba ang ibig sabihin ng pagsasama.
I'll take one of these.
Kukuha ako ng isa sa mga ito.
Understood.
Naunawaan.
Here it is.
Narito na.
Thank you kindly.
Maraming salamat po.
Come, come.
Halika, halika.
Come here.
Halika rito.
You come here as well.
Pupunta ka rin dito.
Goodness!
Kabutihan!
Look yonder; that man is with another.
Tumingin ka roon; may kasama nang iba ang lalaking iyon.
This is a belt
Ito ay isang sinturon
of genuine silver.
ng tunay na pilak.
Do come again.
Bumalik ka ulit.
Pray, look around as you wish.
Manalangin ka, tumingin sa paligid ayon sa gusto mo.
What more is there to be done?
Ano pa ba ang dapat gawin?
I have shown my care
Ipinakita ko ang aking pagmamalasakit
and offered my assistance.
at nag-alok ng aking tulong.
What is left?
Ano ang natira?
In the courtship of a lady,
Sa panliligaw ng isang babae,
one gives flowers or ornaments.
nagbibigay ng mga bulaklak o palamuti.
With Klao, it is no different.
Hindi naiiba si Klao.
Learn what he likes and simply buy it for him.
Alamin kung ano ang gusto niya at bilhin mo lang ito para sa kanya.
Do you like it?
Gusto mo ba ito?
Of course.
Siyempre.
But I think it's very expensive.
Pero sa tingin ko ay napakamahal nito.
I can't afford it.
Hindi ko ito kayang bilhin.
Might he try this on?
Subukan kaya niya ito?
Ah, yes, of course.
Ah, oo, siyempre.
It's beautiful.
Ang ganda.
It's more gorgeous than CARTIER's.
Mas maganda ito kaysa sa kay CARTIER.
If it pleases you, I shall buy it for you.
Kung magustuhan mo, bibilhin ko ito para sa iyo.
I'll save up some money and come back for it later.
Mag-iipon ako ng pera at babalik ako mamaya para kunin 'yan.
Thank you very much, kind merchant.
Maraming salamat po, mabait na mangangalakal.
One day, I shall place this ring
Balang araw, ilalagay ko itong singsing
upon your finger, Klao.
sa daliri mo, Klao.
It is true.
Totoo ito.
I saw it with my own eyes.
Nakita ko ito gamit ang sarili kong mga mata.
Last night, he came out of Lord Phop's room.
Kagabi, lumabas siya sa kwarto ni Lord Phop.
This morning, I saw them embracing by the dock.
Kaninang umaga, nakita ko silang nagyayakapan sa may pantalan.
And by afternoon,
At pagsapit ng hapon,
Lord Phop went again to Master Klao's room.
Muling pumunta si Lord Phop sa silid ni Master Klao.
So what of it?
Kaya ano naman iyon?
They have long been childhood friends.
Matagal na silang magkaibigan simula pagkabata.
Sai, this is something beyond mere friendship.
Sai, higit pa ito sa simpleng pagkakaibigan.
Are you suggesting that
Iminumungkahi mo ba na
my master and yours are in a romantic affair,
Ang aking panginoon at ang iyo ay nasa isang romantikong relasyon,
- Chuay? - Goodness.
- Chuay? - Naku.
How could you say such a thing, Kong?
Paano mo nasabi ang ganyang bagay, Kong?
Alas.
Sayang.
Kong, are you so hungry that
Kong, gutom na gutom ka na ba?
you would eat dirt and sand?
kakain ka ba ng lupa at buhangin?
I would have prepared something for you, had you said so.
May ihahanda sana ako para sa iyo, kung sinabi mo lang.
Maybe there's a pond outside the temple's vicinity.
Siguro may lawa sa labas ng templo.
What do I do?
Ano ang gagawin ko?
How do I go out to look for one?
Paano ako lalabas para maghanap ng isa?
Klao!
Klao!
Klao.
Klao.
How peculiar.
Kakaiba talaga.
Last night, you were so eager to come to the festival.
Kagabi, sabik na sabik kang pumunta sa pista.
Now that we are here, why do you seem so indifferent?
Ngayong nandito na tayo, bakit parang wala kang pakialam?
What is it that you seek?
Ano ba ang hinahanap mo?
Nothing, actually.
Wala naman talaga.
My body's just killing me.
Pinapatay na ako ng katawan ko.
If so,
Kung gayon,
shall we go and watch the poetry and Choi chanting first?
Manood muna tayo ng tula at pag-awit ni Choi?
Since we are here,
Dahil nandito na tayo,
it is best we amuse ourselves
mas mabuting libangin natin ang ating mga sarili
so that you may sleep soundly.
para makatulog ka nang mahimbing.
♫Songkran, it is♫
♫Songkran, ito nga♫
♫The festival of joy♫
♫Ang pagdiriwang ng kagalakan♫
♫Gather around, a most auspicious sign♫
♫Magtipon-tipon, isang napakagandang senyales♫
♫This family is of great charm♫
♫Napakaganda ng pamilyang ito♫
My Lord, this way.
Panginoon ko, sa ganitong paraan.
♫With a beautiful daughter♫
♫May magandang anak na babae♫
♫I wish to be your son-in-law, and court her♫
♫Gusto kong maging manugang mo, at ligawan siya♫
♫You are the fairest of them all♫
♫Ikaw ang pinakamaganda sa kanilang lahat♫
♫Like the moon and stars, I stand in awe♫
♫Tulad ng buwan at mga bituin, ako'y namamangha♫
♫So many lovely souls, yet I am made to fall♫
♫Napakaraming magagandang kaluluwa, ngunit ako'y natumba♫
Uh, we're here.
Nandito na kami.
Can you now let go of my hand?
Pwede mo na bang bitawan ang kamay ko ngayon?
Lastly, tease him a little and see
Panghuli, biruin mo siya nang kaunti at tingnan mo
if he shows any sign of shyness or blush.
kung nagpapakita siya ng anumang senyales ng pagkamahiyain o pamumula.
Forgive me.
Patawarin mo ako.
Your hand is soft.
Malambot ang kamay mo.
I forgot I was holding it.
Nakalimutan kong hawak ko pala.
I do not wish to let it go.
Ayoko na sanang bitawan ito.
♫I broke my back preparing dishes in the morning♫
♫Nabali ang likod ko sa paghahanda ng mga putahe sa umaga♫
♫And I shall taste them, then call you to the meal♫
♫At titiyakin ko ang mga ito, pagkatapos ay tatawagin kita sa kainan♫
♫I shall find a woman for my son to wed,♫
♫Maghahanap ako ng babaeng mapapangasawa ng anak ko,♫
♫For he is burdened with sins that cannot be saved♫
♫Sapagkat siya ay nabibigatan ng mga kasalanang hindi maililigtas♫
Mother!
Ina!
♫Cannot be saved♫
♫Hindi maililigtas♫
♫We are fair and virtuous♫
♫Kami ay patas at banal♫
♫We are virtuous and fair♫
♫Kami ay matuwid at patas♫
♫In your eyes, I find myself undone♫
♫Sa iyong mga mata, natagpuan ko ang aking sarili na wasak♫
♫I am captivated by your grace and charm♫
♫Nabighani ako sa iyong kagandahan at karisma♫
♫Your great charm I long to behold♫
♫Ang iyong dakilang alindog ay aking hinahangad na masdan♫
♫And I wish to be close, held in your arms♫
♫At nais kong mapalapit, mayakap ka♫
♫Held in your arms♫
♫Hawak sa iyong mga bisig♫
♫Here you stand, a lonely loner♫
♫Nandito ka, isang nag-iisang nag-iisa♫
♫Here you stand, a lonely loner...♫
♫Nandito ka, isang nag-iisang nag-iisa...♫
♫Why are you without your lover, I wonder?♫
♫Bakit wala ang iyong minamahal, nagtataka ako?♫
Goodness.
Kabutihan.
♫I wonder if his wife...♫
♫Iniisip ko kung ang asawa niya...♫
♫I wonder if his wife is so charming♫
♫Iniisip ko kung ang asawa niya ay napakaganda♫
♫That she is all worth keeping♫
♫Na siya ay karapat-dapat ingatan♫
♫Or are you afraid that she will be claimed by the dogs?♫
♫O natatakot ka bang angkinin siya ng mga aso?♫
I am a person.
Ako ay isang tao.
♫She will be claimed by the dogs♫
♫Aangkinin siya ng mga aso♫
♫If you are taken, then your lady should also be here♫
♫Kung ikaw ay binihag, dapat nandito rin ang iyong ginang♫
♫Your lady should also be here♫
♫Dapat nandito rin ang iyong ginang♫
♫But she is not here, so why not have me, my dear♫
♫Pero wala siya rito, kaya bakit hindi mo ako samahan, mahal ko♫
♫If you are taken, then your lady should also be here♫
♫Kung ikaw ay binihag, dapat nandito rin ang iyong ginang♫
I need to use the privy.
Kailangan kong gamitin ang privy.
I'll be right back.
Babalik ako agad.
No need to follow me.
Hindi mo na kailangang sumunod sa akin.
It'd be nice if this were the modern day,
Maganda sana kung ganito na ang modernong panahon,
but this is Ayutthaya we're talking about.
pero ito ang Ayutthaya na pinag-uusapan natin.
Even if we were lovers,
Kahit na tayo ay magkasintahan,
would it be socially acceptable?
magiging katanggap-tanggap ba ito sa lipunan?
I'll let go of this love.
Bibitawan ko na ang pagmamahal na ito.
It's the right thing to do.
Ito ang tamang gawin.
Focus on the mission.
Tumutok sa misyon.
Find that pond.
Hanapin ang lawa na iyon.
Phop.
Pop.
Cherd!
Cherd!
You need not crowd me so.
Hindi mo ako kailangang sikipin nang ganito.
I am not interested in being your lover,
Hindi ako interesado na maging kasintahan mo,
Klao.
Klao.
What the hell are you on about, Cherd?
Ano ba 'yang pinagsasasabi mo, Cherd?
Are you pretending not to know, or have you not heard the rumors?
Nagkukunwari ka bang walang alam, o hindi mo lang narinig ang mga tsismis?
There are rumors everywhere that you and Lord Phop are engaged in an illicit affair.
May mga tsismis sa lahat ng dako na ikaw at si Lord Phop ay sangkot sa isang ilegal na relasyon.
Truly shameless.
Mga walanghiya talaga.
Why must you be so angry, Klao?
Bakit ka naman galit na galit, Klao?
Or is it that you are agitated because the rumor is true?
O baka naman naiinis ka dahil totoo ang tsismis?
It is one thing for you to be involved with Lord Phop,
Iba ang maging kasangkot ka kay Lord Phop,
but why must you meddle with my Pim as well?
pero bakit kailangan mo pang pakialaman ang Pim ko?
There!
Ayan!
Hold it right there, Cherd.
Tigilan mo nga 'yan, Cherd.
I don't see Phop in that light.
Hindi ko nakikita si Phop sa ganoong pananaw.
Begone from my sight!
Umalis ka na sa paningin ko!
Going about drawing your sword upon the common folk,
Naglilibot at binubunot ang iyong espada laban sa mga karaniwang tao,
is this not an abuse of your authority?
hindi ba ito isang pag-abuso sa iyong awtoridad?
Anyone can tell who started this.
Kahit sino ay maaaring sabihin kung sino ang nagsimula nito.
If you wish for no trouble,
Kung gusto mo ng walang gulo,
begone from my sight.
nawala sa aking paningin.
This is my final warning to you.
Ito na ang huling babala ko sa iyo.
Are you well?
Mabuti ka ba?
Do not meddle with me.
Huwag mo akong pakialaman.
Phop.
Pop.
I didn't mean to say that.
Hindi ko sinasadyang sabihin iyon.
I know.
Alam ko.
Let it be so.
Hayaan mo na lang.
It is a relief to see you safe.
Nakakagaan ng loob na makita kang ligtas.
Why is he...
Bakit siya...
so nice to me?
napakabait sa akin?
Your lips are bloodied.
Duguan ang mga labi mo.
Have you injured your hand?
Nasaktan mo ba ang kamay mo?
Ow!
Naku!
Ouch!!
Aray!!
Ouch!!!
Aray!!!
Who are you looking for?
Sino ang hinahanap mo?
No one.
Walang sinuman.
Oh, you.
Ah, ikaw.
They say you have changed, as though you were another person,
Sabi nila nagbago ka na, parang ibang tao ka na,
yet you still get into fights as you did before.
pero nakikipag-away ka pa rin gaya ng dati.
Don't change the topic.
Huwag mong baguhin ang paksa.
Kaew isn't coming.
Hindi darating si Kaew.
Many thanks to you.
Maraming salamat sa iyo.
You must be well used to courting others.
Siguro sanay ka nang manligaw sa iba.
No.
Hindi.
I simply...
Ako lang...
Ever inquiring after their well-being.
Palaging nagtatanong tungkol sa kanilang kapakanan.
Have there been many patients this day?
Marami bang pasyente ang dumating ngayong araw?
Are you wearied, Jom?
Pagod ka na ba, Jom?
Alas.
Sayang.
Blood...
Dugo...
Offering your assistance.
Nag-aalok ng iyong tulong.
Learn what he likes and simply buy it for him.
Alamin kung ano ang gusto niya at bilhin mo lang ito para sa kanya.
I prepared your favorite meal, hoping we might move past this...
Inihanda ko ang paborito mong pagkain, umaasang malalampasan na natin ito...
Tease him a little and see
Aasarin mo siya nang kaunti at tingnan mo
if he shows any sign of shyness or blush.
kung nagpapakita siya ng anumang senyales ng pagkamahiyain o pamumula.
I merely went by what I have seen.
Natulala lang ako sa mga nakita ko.
Is it because Kaew has done likewise to you?
Dahil ba sa ginawa rin sa iyo ni Kaew?
That is why you know so well that it works.
Kaya naman alam na alam mo na epektibo ito.
Speak not of such things again.
Huwag mo nang pag-usapan pa ang mga ganyang bagay.
I bear no feelings for him whatsoever.
Wala akong nararamdamang kahit anong emosyon para sa kanya.
I know you're worried about him.
Alam kong nag-aalala ka para sa kanya.
You two had a fight yesterday, didn't you?
Nag-away kayong dalawa kahapon, 'di ba?
We're childhood friends, alright?
Magkaibigan tayo noong bata pa tayo, 'di ba?
Say whatever's on your mind.
Sabihin mo kung ano man ang nasa isip mo.
So we can work out
Para makapag-ehersisyo tayo
a solution for Kaew.
isang solusyon para kay Kaew.
It is of no consequence.
Wala itong kabuluhan.
I merely rebuked him
Sinaway ko lang siya
for behaving so effeminately, unbefitting a man.
dahil sa pag-uugaling napakababae, na hindi nababagay sa isang lalaki.
Kaew was so furious with me that he cursed me,
Galit na galit sa akin si Kaew kaya isinumpa niya ako,
vowing never to look upon me again even in the next life.
nangangakong hindi na ako muling titingnan kahit sa kabilang buhay.
Do you believe in multiple lifetimes, Pun?
Naniniwala ka ba sa maraming buhay, Pun?
I guess I do.
Siguro oo.
Perhaps our paths might have crossed in past lives.
Marahil ay nagtagpo na ang ating mga landas sa mga nakaraang buhay.
Then, I don't believe in it.
Tapos, hindi ako naniniwala roon.
This lifetime is more than enough.
Higit pa sa sapat ang buhay na ito.
But it is for the best.
Pero para naman ito sa ikabubuti.
Thus, he will no longer come to trouble me.
Kaya, hindi na siya pupunta para guluhin ako.
Are you sure that's a good thing?
Sigurado ka bang magandang bagay 'yan?
If you really didn't want him to bother you,
Kung ayaw mo talaga siyang maabala,
you wouldn't be looking for him like this.
Hindi mo siya hahanapin nang ganito.
Letting this go on for a day is already bad.
Masama na kung hahayaan mo lang ito nang isang araw .
Don't let this go unresolved
Huwag mong hayaang hindi ito malutas
into the next life.
patungo sa kabilang buhay.
Apply the ointment twice daily after bathing, Kaew.
Ipahid ang pamahid dalawang beses araw-araw pagkatapos maligo, Kaew.
Klao.
Klao.
See?
Kita mo?
You miss him, don't you?
Nami-miss mo siya, 'di ba?
Don't deny what your heart tells you.
Huwag mong tanggihan ang sinasabi ng puso mo.
I know that
Alam ko iyan
you...
ikaw...
You're afraid of being judged by others.
Natatakot kang husgahan ng iba.
But those who gossip
Ngunit ang mga nagtsitsismis
don't share your sorrow, you see.
Huwag mong ibahagi ang iyong kalungkutan, alam mo.
Our loved ones
Ang ating mga mahal sa buhay
are the most important thing.
ang pinakamahalagang bagay.
If Kaew were heartbroken
Kung si Kaew ay sawi sa puso
and ended his life right now,
at tinapos ang kanyang buhay ngayon din,
what would you do?
Ano ang gagawin mo?
Master Klao,
Guro Klao,
allow me to prepare jasmine-scented water for you.
Hayaan mong ipaghanda kita ng tubig na mabango ang jasmine.
Phop.
Pop.
I would like to apologize to you again
Gusto ko ulit humingi ng tawad sa'yo
for saying those things while I was fighting with Cherd.
para sa pagsasabi ng mga bagay na iyon habang nakikipaglaban ako kay Cherd.
I just don't want anyone to gossip about you.
Ayoko lang na may magtsismis tungkol sa'yo.
I know.
Alam ko.
But you yourself said that
Pero ikaw mismo ang nagsabi niyan
those who gossip do not share in our sorrow.
ang mga tsismosa ay hindi nakikibahagi sa ating kalungkutan.
If you care for no one,
Kung wala kang pakialam sa kahit sino,
would you tell me
Sasabihin mo ba sa akin
how you feel about me?
Ano ang nararamdaman mo para sa akin?
Master Klao!
Guro Klao!
Master!!
Guro!!
Master Klao.
Guro Klao.
His Excellency has summoned you.
Ipinatawag ka ng Kanyang Kamahalan.
Does he summon only Dear Klao?
Si Mahal na Klao lang ba ang ipinapatawag niya?
What of me?
Kumusta naman ako?
You have something to discuss with me, Lord Phop.
May dapat kang pag-usapan sa akin, Lord Phop.
High Lord Soontrapinit came here to see me
Pumunta rito ang Mataas na Panginoong Soontrapinit para makita ako
to discuss Phop and Lady Varna.
para talakayin sina Phop at Lady Varna.
Is it concerning marriage, Your Excellency?
Tungkol ba ito sa kasal, Kamahalan?
Yes.
Oo.
Harn serves in the patrol department as Phop.
Si Harn ay nagsisilbi sa departamento ng patrolya bilang Phop.
The High Lord holds a high rank,
Mataas ang ranggo ng Mataas na Panginoon,
which may open the way for you to enter royal service.
na maaaring magbukas ng daan para makapasok ka sa maharlikang paglilingkod.
As for Lady Varna,
Kung tungkol naman kay Ginang Varna,
she is flawless in every way.
siya ay walang kapintasan sa lahat ng aspeto.
Do you not agree?
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Yes.
Oo.
Yet Phop continues to evade the matter,
Ngunit patuloy na iniiwasan ni Phop ang bagay na ito,
never allowing me to formally ask her.
hindi ko na siya hinayaang tanungin nang pormal.
You are close to Phop.
Malapit ka sa Phop.
Do you know
Alam mo ba
if he has set his sights upon anyone else?
kung may iba na siyang pinagtutuunan ng pansin?
I...
Ako...
It would seem he does not.
Mukhang hindi niya gagawin.
Good.
Mabuti.
To let her frequent this house so often
Para madalas siyang bumisita sa bahay na ito
will only lead to gossip and scandal.
hahantong lamang sa tsismis at iskandalo.
Even High Lord Soontrapinit
Kahit ang Mataas na Panginoong Soontrapinit
is far from being at ease with this.
ay malayong maging panatag dito.
I pray you speak with Phop on my behalf.
Dalangin ko na makausap mo si Phop para sa akin.
I wish to see my son settled
Gusto kong makitang maayos na ang anak ko
before I no longer have the chance.
bago pa ako mawalan ng pagkakataon.
Yes, Your Excellency.
Opo, ​​Kamahalan.
The soldiers have captured the smugglers
Nahuli ng mga sundalo ang mga smuggler
who carried opium from the capital to sell in Sam Khok.
na nagdadala ng opyo mula sa kabisera upang ibenta sa Sam Khok.
My father conducted the interrogation himself,
Ang aking ama mismo ang nagsagawa ng interogasyon,
yet none of them would confess.
ngunit wala ni isa sa kanila ang umamin.
The market district under your supervision
Ang distrito ng pamilihan sa ilalim ng iyong pangangasiwa
also has many opium smokers, does it not?
marami rin namang naninigarilyo ng opyo, hindi ba?
Yes.
Oo.
And Klao shall return there once more, I do reckon.
At sa palagay ko ay babalik muli doon si Klao.
Lord Phop,
Panginoong Phop,
did you know that just before the New Year,
Alam mo ba na bago mag-New Year,
Klao went to visit a prostitute by the name of Pim?
Bumisita si Klao sa isang puta na nagngangalang Pim?
He ended up in a brawl with Cherd.
Nauwi siya sa isang away kay Cherd.
The locals are abuzz with rumors that they are fighting over her.
Ugong ang mga bulung-bulungan sa mga tagaroon na nag-aaway sila dahil sa kanya.
It would seem your brother
Mukhang kapatid mo
has truly fallen in love with the young lady,
ay tunay na umibig sa dalaga,
beyond mere physical desire, Lord Phop.
higit pa sa pisikal na pagnanasa, Panginoong Phop.
My Lord!
Panginoon ko!
My Lord!!
Panginoon ko!!
My Lord.
Panginoon ko.
Master Klao is missing.
Nawawala si Master Klao.
How so?
Paano nga ba?
When did he go missing?
Kailan siya nawala?
I am not certain, my Lord.
Hindi ako sigurado, Panginoon ko.
He was speaking with His Excellency one moment,
Kausap niya sandali ang Kanyang Kamahalan,
and the next,
at ang susunod,
Master Klao was gone.
Wala na si Master Klao.
I knew it.
Alam ko na.
I am certain he has gone to seek out Pim.
Sigurado akong hinanap niya si Pim.
I am greatly concerned for your brother, Lord Phop.
Labis akong nag-aalala para sa kapatid mo, Lord Phop.
Kaew.
Kaew.
I pray you, come out.
Dalangin ko sa iyo, lumabas ka.
The servants said you have yet to eat anything all day.
Sabi ng mga katulong, wala ka pa raw kinakain buong araw.
I...
Ako...
I have brought you some of your favorites.
Dinalhan kita ng ilan sa mga paborito mo.
Pray, just go.
Magdasal ka, pumunta ka lang.
If you hold no affection for me,
Kung wala kang nararamdamang pagmamahal para sa akin,
then come not near me again.
kung gayon, huwag ka nang lalapit pa sa akin.
I pray you, come out and speak with me, Kaew.
Nagmamakaawa ako, lumabas ka at makipag-usap sa akin, Kaew.
I am worried for you.
Nag-aalala ako para sa iyo.
No.
Hindi.
Pray, leave.
Manalangin, umalis.
We have nothing further to say to each other.
Wala na kaming ibang masasabi pa sa isa't isa.
I shall wait
Maghihintay ako
until your anger abates.
hanggang sa humupa ang galit mo.
Why is it that whenever I'm not at ease,
Bakit ba sa tuwing hindi ako mapakali,
my heart tells me to come here?
Sinasabi ba ng puso ko na pumunta ako rito?
The more I pretend to be Klao,
Habang tumatagal, habang nagpapanggap akong si Klao,
the more I feel like I'm actually him.
mas lalo kong nararamdaman na ako talaga siya.
I knew you would be here.
Alam kong nandito ka.
You have been gone until night has fallen.
Wala ka pa rin hanggang sa magdilim na.
People believed you had gone to the House of Pleasure again.
Naniniwala ang mga tao na pumunta ka na naman sa House of Pleasure.
Lord Harn told you that, didn't he?
Sinabi na sa iyo ni Lord Harn 'yan, 'di ba?
The last time,
Ang huling pagkakataon,
he met me while I was with Cherd.
Nakilala niya ako habang kasama ko si Cherd.
I am certain you will not return there.
Sigurado akong hindi ka na babalik doon.
I believe I know you, my Klao, well enough.
Sa tingin ko kilala na kita nang husto, Klao ko.
Is something troubling you?
May bumabagabag ba sa iyo?
Chuay told me that you went to speak with my father.
Sinabi sa akin ni Chuay na kinausap mo raw ang tatay ko.
I did.
Ginawa ko.
I did speak with him.
Nakausap ko naman siya.
He wants you to get married.
Gusto ka niyang ikasal.
He's already pretty old.
Medyo matanda na siya.
As for you, Phop,
Kung tungkol sa iyo, Phop,
you've come of age.
nasa tamang edad ka na.
If there's nothing that troubles you,
Kung walang anumang bagay na gumugulo sa iyo,
then go ahead and tell him.
tapos sige sabihin mo sa kanya.
Klao,
Klao,
if I am to be wed,
kung ako'y ikakasal na,
it shall certainly not be to Lady Varna.
tiyak na hindi iyon mangyayari kay Ginang Varna.
I could never share my life with anyone
Hindi ko kailanman maibabahagi ang buhay ko sa kahit kanino
but you.
pero ikaw.
I cannot even say when it began,
Hindi ko rin masabi kung kailan ito nagsimula,
but right now, all I know is that I wish to be with you,
pero sa ngayon, ang alam ko lang ay gusto kitang makasama,
to care for you, and to stay by your side forever.
para alagaan ka, at manatili sa tabi mo habangbuhay.
There is neither liquor
Wala ring alak
nor fermented palm sugar drink here.
ni inuming may pinaasim na asukal sa palma dito.
Everything I am about to say to you
Lahat ng sasabihin ko sa iyo
comes purely from the depths of my heart.
ay nagmumula lamang sa kaibuturan ng aking puso.
I no longer look upon you as my younger brother,
Hindi na kita itinuturing na aking nakababatang kapatid,
but as the man
ngunit bilang lalaki
with whom I wish to spend the rest of my life.
na siyang gusto kong makasama habang buhay.
Is that clear enough for you, Klao?
Malinaw na ba sa iyo 'yan, Klao?
This kiss is meant to convey the love I hold for you.
Ang halik na ito ay para iparating ang pagmamahal na iniingatan ko para sa iyo.
Let me assure you once again...
Hayaan mong muli kong tiyakin sa iyo...
I love you
Mahal kita
with all my heart.
nang buong puso ko.
What do you say, Dear Klao?
Ano ang masasabi mo, Mahal kong Klao?
How do you feel about me?
Ano ang nararamdaman mo para sa akin?
Phop.
Pop.
That was a kiss?
Halik ba iyon?
Let me show you how it's done.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo kung paano ito ginagawa.
What is the matter?
Ano ang problema?
Why are you in tears?
Bakit ka umiiyak?
You also love me, do you not?
Mahal mo rin naman ako, 'di ba?
I do.
Ginagawa ko.
Phop.
Pop.
I do love you,
Mahal kita,
but
ngunit
love alone isn't enough.
hindi sapat ang pagmamahal lang.
You're a lord.
Isa kang panginoon.
You're in the patrol unit.
Nasa patrol unit ka.
Just today alone,
Ngayong araw lang, nag-iisa,
everyone was already staring at us.
lahat ay nakatitig na sa amin.
I care not.
Wala akong pakialam.
You said that...
Sinabi mo na...
You should care.
Dapat may pakialam ka.
If this were the place I came from,
Kung ito ang lugar na aking pinanggalingan,
I would've feared nothing.
Wala sana akong kinatatakutan.
But here, it's different.
Pero dito, iba.
How would you live your life like this?
Paano mo mabubuhay nang ganito ang buhay mo?
Let us go
Tara na
to a place where we may express our love.
sa lugar kung saan natin maipapahayag ang ating pagmamahal.
Phop.
Pop.
How would that be possible, Phop?
Paano magiging posible iyon, Phop?
What about your father?
Kumusta naman ang tatay mo?
What about your mother?
Kumusta naman ang nanay mo?
Regardless,
Anuman ang mangyari,
you'll end up marrying Lady Varna.
si Lady Varna ang pakakasalan mo sa huli.
It's the best option.
Ito ang pinakamahusay na opsyon.
You...
Ikaw...
Do you truly wish for me to be wed so badly?
Gusto mo ba talaga akong ikasal nang ganito katindi?
Yes.
Oo.
Your parents
Ang iyong mga magulang
and I
at ako
really wish for you to get married.
gusto talaga kitang ikasal.
Once you have settled down,
Kapag nakapag-ayos ka na,
I'd be extremely delighted.
Matutuwa talaga ako.
My Phop.
Ang Phop ko.
I'm terribly sorry.
Lubos akong nagsisisi.
♫I know too well,♫
♫Alam ko nang husto,♫
I pray you, let go of this love.
Dalangin ko, bitawan mo na ang pag-ibig na ito.
It's best we're brothers.
Mas mabuti pa siguro kung magkapatid tayo.
I beg you to understand me.
Nakikiusap ako sa iyo na intindihin mo ako.
♫I understand that everything has its time♫
♫Naiintindihan ko na ang lahat ay may tamang panahon♫
♫Through frightening distance and wavering paths♫
♫Sa pamamagitan ng nakakatakot na distansya at paikot-ikot na mga landas♫
I understand.
Naiintindihan ko.
♫But our bond grows stronger and stronger♫
♫Ngunit ang ating ugnayan ay lalong lumalakas nang lumalakas♫
♫How much longer will it last?♫
♫Gaano pa katagal ito tatagal?♫
♫I pray that we fall into deep slumber♫
♫Dalangin ko na sana'y mahimbing tayong makatulog♫
Your lantern has gone out.
Namatay na ang parol mo.
Come with me;
Sumama ka sa akin;
I shall guide you.
Gagabayan kita.
He's being nice again.
Nagiging mabait na naman siya.
Just walking away from me wouldn't hurt me this deeply.
Hindi naman ako masasaktan nang ganito kalalim kung basta na lang lumayo sa akin .
If there is a next life,
Kung mayroon mang susunod na buhay,
I hope we'll meet again
Sana magkita tayo ulit
in a world where men can fall in love freely.
sa isang mundo kung saan ang mga lalaki ay malayang umibig.
♫I wish saying goodbye were just a dream♫
♫Sana panaginip na lang ang pamamaalam♫
♫I wish you'd return to me when I wake from sleep♫
♫Sana'y bumalik ka sa akin pagkagising ko mula sa pagtulog♫
♫I hope you're by my side as I wipe away my tears♫
♫Sana'y nasa tabi kita habang pinupunasan ko ang aking mga luha♫
♫Yet a farewell kiss is what I'll hold so dear♫
♫Ngunit isang pamamaalam na halik ang siyang aking mamahalin♫
♫As you're now gone forever from my grasp♫
♫Dahil wala ka na sa aking piling magpakailanman♫
♫Though countless lifetimes may have passed,♫
♫Bagama't hindi mabilang na buhay ang lumipas,♫
♫My heart will always be yours♫
♫Ang puso ko ay laging sa iyo♫
You did the right thing, Nakun.
Tama ang ginawa mo, Naku.
Even if he didn't get married to Lady Varna...
Kahit hindi siya nagpakasal kay Lady Varna...
If he found out I wasn't the real Klao,
Kung malaman niyang hindi ako ang tunay na Klao,
he'd be in deep sorrow.
siya ay malulungkot nang malalim.
I wonder
Nagtataka ako
how heartbroken he feels.
kung gaano kabigat ang kanyang puso.
Make haste.
Magmadali.
I...
Ako...
I offer this prayer...
Iniaalay ko ang panalanging ito...
There.
Doon.
That's what Rattikarn, the fortune teller, said.
Iyan ang sinabi ni Rattikarn, ang manghuhula.
"Rattikarn"
"Rattikarn"
isn't just her name.
hindi lang basta pangalan niya.
The name means nighttime.
Ang pangalan ay nangangahulugang gabi.
Cold.
Malamig.
He was suffocating because he was weighed down underwater.
Nasasakal na siya dahil sa bigat na nararamdaman niya sa ilalim ng tubig.
Cherd stabbed me in a hut
Sinaksak ako ni Cherd sa isang kubo
and threw me into the water.
at inihagis ako sa tubig.
So this writing refers to the incident at the hut?
Kaya ang sulating ito ay tumutukoy sa pangyayari sa kubo?
What about the temple?
Kumusta naman ang templo?
What does it mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
The point of reference.
Ang punto ng sanggunian.
Do I enter the woods by the temple
Papasok ba ako sa kakahuyan malapit sa templo?
to find the hut?
para mahanap ang kubo?
Which temple is it?
Aling templo ito?
Is it the same one I visited today?
Pareho ba ito ng binisita ko ngayon?
That's why Cherd and his men were waiting for me.
Kaya pala hinihintay ako ni Cherd at ng mga tauhan niya.
Oh, Jom!
O, sige na!
You spent the entire night waiting for him before his room.
Buong gabi mo siyang hinintay sa harap ng kwarto niya.
I hear that Kaew is moving to another city.
Nabalitaan kong lilipat si Kaew sa ibang lungsod.
The reason I had to get close to Cherd
Ang dahilan kung bakit kinailangan kong mapalapit kay Cherd
was that...
iyon ba...
You are suspicious of him?
Nagdududa ka ba sa kanya?
Pray tell me
Sabihin mo sa akin
Cherd has some involvement in the opium trade.
May kaunting kinalaman si Cherd sa kalakalan ng opyo.
My Lord!
Panginoon ko!
The patrol unit seized sufficient opium to fill an entire cart.
Nakasamsam ang yunit ng patrol ng sapat na opyo upang mapuno ang isang buong kariton.
Lord Harn, there is a chance
Panginoong Harn, may pagkakataon
we may trace this back to those behind it.
maaari nating matunton ito pabalik sa mga nasa likod nito.
I beg of you.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
If Lord Phop discovers we have been trailing him,
Kung matuklasan ni Lord Phop na sinusundan natin siya,
I shall surely lose my head, Master.
Tiyak na masisiraan ako ng ulo, Guro.
You may scold or chastise me as you will.
Maaari mo akong pagalitan o sumbatan ayon sa gusto mo.
I am more than relieved that you made it out alive.
Labis akong natuwa na nakaligtas ka nang buhay.
♫I wish saying goodbye were just a dream♫
♫Sana panaginip na lang ang pamamaalam♫
♫I wish you'd return to me when I wake from sleep♫
♫Sana'y bumalik ka sa akin pagkagising ko mula sa pagtulog♫
♫I hope that you're by my side as I wipe away my tears♫
♫Sana'y nasa tabi kita habang pinupunasan ko ang aking mga luha♫
♫Yet a farewell kiss is what I'll hold so dear♫
♫Ngunit isang pamamaalam na halik ang siyang aking mamahalin♫
♫As you're now gone forever from my grasp♫
♫Dahil wala ka na sa aking piling magpakailanman♫
♫Though countless lifetimes may have passed,♫
♫Bagama't hindi mabilang na buhay ang lumipas,♫
♫My heart will always be yours♫
♫Ang puso ko ay laging sa iyo♫
[Love Upon a Time Series]
[Pag-ibig sa Isang Serye ng Panahon]